pessoal.
Agora a gente vai tentar fazer dar uma rejeição
no documento por algum motivo qualquer pra gente ver
se consegue mostrar pra vocês como que a gente
corrige algum problema de rejeição que deu no documento.
Vamos tentar avançar a nota da e a data de emissão pra amanhã
um dia pro futuro.
Vamos ver se isso é o bastante pra causar a nossa rejeição. Tá
tipo de
operação, Vamos botar também
cooperação presencial,
não presencial a internet, vamos deixar aqui no presencial mesmo?
Vamos ver se isso a data que basta pra nós
dar a rejeição tá
antigamente homologação
o item da nota. Vamos colocar
o nosso
natureza da operação. Selecionar o C f L p que que ele chama de natureza da operação?
É C F o P, mas tudo bem. Um cento e dois venda de mercadoria. O item da nota
nós vamos colocar aqui o nosso marcador. Tá
machado de quadro branco
inserir o item.
Vamos botar aqui duas unidades
das unidades.
Tá conferir se está tudo certo aqui nas unidades de dez reais ou da vinte,
confirmar
vamos lá pra fila de envio Tá.
Enquanto isso, o documento já deve aparecer aqui pra gente fazer a assinatura dele,
já tá aqui de fato.
Vamos assinar o documento. O documento já foi assinado.
Vamos ver que o status dele que já está ensinado, vamos por fim.
Eh enviar aqui, oh, tem que clicar na setinha aqui de enviar a nota Tá,
desejo enviar sim.
Tá lote em processamento, então não vamos lá pra administração por enquanto.
Porque a gente quer que processar a nota pra ver se de Ah! Aqui! Oh,
eh, não vamos pra administração, por enquanto, Porque vimos aqui rejeição,
data e hora posterior ao horário de recebimento?
Não. Então eu pus que a data de emissão era amanhã, mas não é, né?
Não pode botar a data de emissão no futuro.
Você pode botar a data de saída no futuro, se for o caso, mas data de emissão, não.
Então, como aqui a gente colocou a data de emissão no futuro, veio com essa rejeição,
que é a data de emissão posterior ao horário de recebimento, né?
Mas fizemos isso de maneira proposital, pra dar rejeição.
Então, o que que a gente pode fazer?
A gente pode editar a nota.
Como o nosso erro foi da data de emissão,
a gente vai colocar a data de emissão aqui de hoje tá,
ele já até alterou pra gente sozinho aqui, sem a gente nem pedir tá,
mas já alterou pra data de hoje.
A gente vem aqui em totais,
quando a gente clica em totais que habilita esse botão aqui de confirmar tá?
Então a gente confere aqui
o documento, vocês viram que a gente somente fez aí a troca da data de emissão? Tá?
Mas é o mesmo documento?
Nós não criamos um novo documento, vamos por fim assinar esse documento aqui.
Tá documento. Foi assinado,
Tá?
Vamos buscar a permissão aqui agora já está com o status de assinado clicando aqui,
no aviãozinho.
Pra emitir,
vamos emitir o documento?
Tá, Nesse momento ele pergunta se a gente quer ir lá pra administração das notas,
a gente vai marcar que não.
Porque nós vamos processar o documento pra que ele
esteja como autorizado e ele sumiu da lista aqui.
Então, ele foi pra lá, tá, Então tá lá, na administração de notas.
Quer ver sim,
e a gente vai entrar aqui no documento ele vai trazer
a lista pra nós esse documento número oito aqui Tá bom,
pessoal! A gente agora tá vamos pegar esse documento número oito aqui.
Vamos clicar aqui em visualizar esse documento.
Tá pra ver os itens da nota pra gente fazer uma conferência aqui.
A gente pode conferir o documento desta maneira quando eu clico aqui oh c.
Quando eu clico aqui nessa opção de seleção do lado, abre essas opções pra mim.
Oh baixar x ML tal quero mostrar pra vocês agora o DANF tá, quando eu vou clicar aqui
em DANF vai ser exibido pra gente.
O documento auxiliar da nossa escola eletrônica que a gente
discorreu bastante do curso lá sobre documento fiscal tá?
Então?
Eu clico aqui e vai exibir pra mim o DANF Tá,
Ele habilita a opção também de baixar arquivo X ML,
Então tá aqui vou baixar.
Então vamos abrir o DANF pra gente ver nosso DANF deve ser este aqui,
vamos ver se vai aparecer certinho.
Tá documento sem validade jurídica porque foi emitido a homologação.
Mas aqui tá tudo certinho. Tem a chave de acesso, né?
Com o código de barras, tudo certinho aqui, né. Vamos ver aqui o produto.
Oh nosso marcador de quadro branco, tá tudo certinho aqui.
Tá vendo Oh é o nosso Duff aqui.
pra nota fiscal que a gente fez lá.
Essa última que a gente fez de número oito, tá vendo?
Então aqui tá o
tá aqui. Eu posso baixar o arquivo x ML dele. Vamos baixar aqui o arquivo x ML.
Ele abre nesse arquivo o formato zip, aqui tá e é o documento x ML.
Vamos ver se se eu consigo abrir ele aqui no browser vamos ver se abre,
não abre.
Mas vamos lá na pasta de download que
a gente consegue ver esse documento tá clicando nele
duas vezes deve abrir aqui o nosso visualizador do
documento x ML pra gente verificar esse documento.
Vamos abrir nosso arquivo x ML Vamos abrir lá no Google Chrome mesmo?
Já tá então pessoal a gente abriu aqui o no Google Chrome, que é aqui o X ML, né?
Cê viu quando a gente falou lá do arquivo X ML a gente apresentou um modelo,
mas agora a gente tá tendo a oportunidade de ver
a nota fiscal que a gente fez aqui Tá bom,
Então aqui, pessoal,
a gente tá vendo o arquivo X ML com os dados tários dados do produto o código N
C n C F O P Tá tudo aqui no nosso arquivo x ML da nota fiscal eletrônica.
Tá que a gente baixou aqui no emissor do Sebrae
e por fim tem que enviar por e-mail pra enviar por e-mail.
A gente precisa as configurações do e-mail, tipo o endereço do servidor de e-mail,
o nome de usuário do e-mail, a senha, tudo mais tá
isso é uma configuração avançada que mais fica aí pra
vocês que tem a opção de enviar por e-mail,
né?
Com essas configurações aí do nome do servidor e tudo mais tá, não é?
O enviado pelo Sebrae, utiliza o servidor de e-mail da sua empresa.
Ou que você tem contato aí pra fazer o envio?
Tá, Mas se você tiver, você clica aqui, ele envia automaticamente aí o por e-mail
aqui pessoal é o cancelamento.
Tá que eu selecionei a nota lá, puxei a opção, o cancelamento.
Eu posso aqui fazer o cancelamento dessa nota, né?
Respeitando o prazo de vinte e quatro horas aqui tá bom,
Aqui é a carta de correção eletrônica.
Eu posso fazer a carta de correção eletrônica aqui e aqui
eu faço A inutilização de numeração por faixa de numeração,
tá bom?
Então, essas opções aqui na administração de notas fiscais. Tá documento.
Então nós vimos como emitir o documento Como gerar o DANF?
Cancelamento carta de correção Como efetuar os cadastros básicos aqui
da empresa de emitente cadastro do cliente como destinatário,
cadastro do produto, né?
A natureza da operação que ele chama é o cadastro do C F o P vinculando com C,
s T pro contribuinte do regime normal ou com C s o s n,
que é o código da situação da operação no Simples Nacional, Tá?
Se você quiser saber mais de C, S T e C S, o S N temos um curso aqui no cfi sobre isso,
mas você já cadastra ali as informações tributárias do produto.
Tá e fizemos aqui a emissão de alguns documentos.
Vimos como é que a gente pode tratar uma rejeição caso ela ocorra. Tá,
então pessoal! Esse é o sistema emissor gratuito aqui do Sebrae Tá?
Você fica aí à vontade pra usar o sistema E surgindo novas dúvidas,
aí desse sistema você pode entrar em contato com a gente, aí a gente tá aqui.
Vamos responder a seus do os a seus questionamentos.